#DevNotes/JSTS 

> Заметка основана на прочтённой статье [[Исследование бездны null и undefined в JavaScript]]

## Что-то общее

Оба типа абсолютно неизменны, не имеют свойств и методов и не способны их иметь. Фактически, попытка обратиться к какому-нибудь свойству, или присвоить его, приведёт к ошибке `TypeError`. Оба этих примитива, как намекают их имена, совершенно лишены значений.

Из этого следует, что при том же условии if мы можем узнать, действительны ли данные или нет при условии, что мы уверенны, что они у нас должны быть. Например:

```javascript
const x = null;
if (!x) { // Выражение равнозначно 'x == null || x == undefined'
	console.log("Null or undefined");
}
```

В данном примере в любом случае у нас выведится `"Null or undefined"`. Это полезно в случаях, например, если мы хотим сбросить выполнение функции путём проверки действительности переменной:

```javascript
const x = null;

function multiply(num) {
	if (!num) break;
	return num*num;
}

console.log(multiply(x));
```

Но вот в чём проблема…
## Погружение

Посмотрим на следующие строки:

```javascript
null == 0; // false
undefined == ""; // false
null == false; // false
undefined == false; // false
null == undefined; // true
```

Какие выводы можно из этого сделать?
- Нельзя сравнивать null и undefined с другими ложными значениями.
- null и undefined всегда будут равны друг другу. Но…

они не эквиваленты. null и undefined представляют собой полноценные типы, из этого следует, что:

```javascript
undefined === null; // false
```

А так же, что мы их можем использовать для разных целей, но каких?

## Применение

Во первых, любая переменная без объявленого значения будет равна undefined:

```javascript
var foo; // по умолчанию undefined
let bar; // тоже undefined
```

Так же это происходит при объявлении свойств объекта или массива, которого не существует:

```javascript
var array = [1, 2, 3]; var foo = array.foo; // свойство foo не существует, возвращается undefined
var item = array[5]; // в массиве нет элемента 5, возвращается undefined
```

Если в функции нет оператора `return`, она возвращает `undefined`:

```javascript
const value = () => {}; // возвращает undefined
```

Если функции не был передан какой-либо аргумент, он становится `undefined`:

```javascript
(function(undefined){
    // параметр равен undefined
})();
```

Помимо всего вышеперечисленного, для получения `undefined` может использоваться оператор `void`. `void` нельзя переопределить, и он всегда возвращает `undefined`:

```javascript
const isUndefined = (obj) => {
    return obj === void 0;
}
```

`undefined` — это предопределённая глобальная переменная (а не ключевое слово, как `null`), которая равна `undefined`:

```javascript
'undefined' in window; // true
```

`null` в целом прекрасен только для одной вещи – присвоение “пустоты” переменной, которую явно нужно обозначить вручную.