Несмотря на множество разговоров об унификации процессов разработки, в том числе о приходе к созданию мультиплатформенных решений, проблема одна так же остаётся – иконки приложений и сайтов.

Тут не будет разговора из рода =="Да почему никто не соберётся в кучу и не сделает единый стандарт?"==. Сухая методичка с тем, какие размерности использовать и как.

- Linux
	- [ ] 32x32.png
	- [ ] 128x128.png
	- [ ] 128x128@2x.png
	- [ ] icon.png
- [ ] icon.icns
- [ ] icon.ico
- [ ] UWP(Windows 8/10)
	- [ ] Square30x30Logo.png
	- [ ] Square44x44Logo.png
	- [ ] Square71x71Logo.png
	- [ ] Square89x89Logo.png
	- [ ] Square107x310Logo.png
	- [ ] Square142x142Logo.png
	- [ ] Square150x150Logo.png
	- [ ] Square284x284Logo.png
	- [ ] Square310x310Logo.png
	- [ ] StoreLogo.png

> [!important] Важно отметить
> Используемый набор основан на начальном наборе иконок, которые имеются при инициализации проекта Tauri – `src-tauri/icons/*`

## macOS .icns
Изначально я думал, что это просто разновидность .jpeg или .png, но тут всё оказалось куда "интереснее".

Фактически, это некоторый файл, который содержит в себе скомпилированную папку `icon.iconset`, которая уже впоследствии оптимизированным способом отображает иконку.

Давайте же сделаем эту папку!

Предположим, что вы уже знаете концепцию скевоморфизма, которую используют для рисования иконки в других приложениях для макОси.

1. Используем следующий шаблон: https://www.figma.com/community/file/1040708197994685442/official-macos-app-icon-template. Тут нам достаточно закинуть в корневой компонент нашу иконку и всё! Нам не потребуется самостоятельно выдумывать скругления и подгонять размеры.
2. Далее нам нужно экспортировать все иконки в формате .png в папку с названием `icon.iconset`. Содержимое должно быть следующее:

| Имя                   | Размеры     |
| --------------------- | ----------- |
| `icon_16x16.png`      | `16x16`     |
| `icon_16x16@2x.png`   | `32x32`     |
| `icon_32x32.png`      | `32x32`     |
| `icon_32x32@2x.png`   | `64x64`     |
| `icon_128x128.png`    | `128x128`   |
| `icon_128x128@2x.png` | `256x256`   |
| `icon_256x256.png`    | `256x256`   |
| `icon_256x256@2x.png` | `512x512`   |
| `icon_512x512.png`    | `512x512`   |
| `icon_512x512@2x.png` | `1024x1024` |
3. Сейчас мы должны перевести папку в иконку. Для этого нам требуется зайти в терминал в расположении где находится эта папка и написать следующую команду:

```bash
iconutil -c icns icon.iconset
```

Готово! Теперь у вас имеется полноценная иконка для приложения на macOS.

## Linux

Фактически – это просто теперь любые иконки, попадающие под формат `.png`

## Windows
Если вы предполагаете, что ваша программа будет прикреплена на "плитки" в Windows 10 или 8, то можно создать иконки формата `Square*Logo.png` и `StoreLogo.png`(50x50px). Для остальных случаев – `icon.ico`, переведённый из формата `.png` 256x256px.