#Free 
# Style experience
Фотографии имеют два приёма:
1. **Чёткие, бархатистые кадры** несут с собой поверхностный смысл, в целом не имеющий связь с тем, что лежит на бессознательном
2. **Контрастные, грязные кадры** скрывают в себе те сюжеты и замыслы, которые либо относятся к бессознательному, либо подавленному, но в надежде на раскрытие
Суть второго подхода в визуальном желании "отчистить" работу от "грязи", которая скрывает за собой то, что должно реализовать.

# Moral experience
*Кадры ни в коем случае не должны быть созданы из чистого ощущения эстетизма*

По мере рассмотрения работ в комплексе должен сложится конфликт внутреннего восприятия кадра от того, что на самом деле в этом кроется. Это должно быть отмечено в жестах, взгляде, свет, и т.д. *Наружная лёгкость не может ужиться с ощущением дискомфорта от того, что имеется*.

# Word to light unit
## 1. Shine from the past
- Идея – раскрыть мысль о прошлом, которое на самом деле было всегда тут, но глушилось грязью.
- Стиль – комплексная обработка(часть кадра в контрасте, часть – в мягком свете)
- Композиция – ???

## 2. Open your heart, please
- Идея – мысль о труднодоступном через немытые годами слёзы
- Стиль – двойной кадр с использованием тех и тех стилей. ЧБ
- Композиция – центровая
- Описание – пальцы в чёрном аквагриме прикрывают натёртые глаза. Носогубный треугольник должен быть виден. Кадр крупным планом. На месте расположения носа должен быть вертикальный кадр, символизирующий дверь, из которой виднеется силуэт с жестом приветствия(завлечения за порог).\

Второй варик – использовать силуэт фигуры как силуэтную тень. Заглавную фигуру снять минимум по грудь.

## 3. Cold pleasure
- Идея – моральная пыточная боль в моменте
- Стиль – максимальный контраст. ЧБ
- Композиция – половинчитая
- Описание – кадр поделён ровно на половину. Вверх чёрный в шумке. На Марии слегка разбрызганная вода, должно быть похоже на пот. Жёсткий рисующий свет должен скрывать форму лица в тени, но должен подчёркивать зажатую позу и полуживой взгляд. Руки должны быть обозначены так, будто об что-то облокотилась.

## 4. Shine talk
- Идея – момент сияющего восприятия со стороны
- Стиль – мягкая сцена. Лёгкая цветность в оттенках вечернего света
- Композиция – по пояс, центровая
- Описание – задний фон наполовину заполнен мягким светом. Мария сидит расслабленно, направив строго налево голову. На неё бьёт так же мягкий направленный свет, которого виден контур. Кадр намеренно должен быть слегка размытым, словно через пелену.

## 5.  Soft blade
- Идея – в этих руках свет
- Стиль – на лице – мягкий заполняющий свет. На руках – жёсткий силуэтный
- Композиция – линейная центровая
- Описание – в центре кадра – лицо с явными ключицами. Над ними – слегка расслабленные руки, между пальцами которых видно по одному лучу света заполняющими точками.

## 6. Bite tides
- Идея – чувство сомнения перед совершённым и желаемым будущим
- Стиль – на фотографе – жёсткий свет с обработкой в шумку. На Марии – свет из объекта.
- Композиция – половинчатый коллаж
- Описание – слева – с мокрыми глазами фотограф в сидячем на полу положении. Рука слегка зажатая в кулак прижата ко рту. Взгляд в сторону. Справа Мария, придерживая края некоторой коробки смотрит в неё с настроением любопытства. Фон справа чёрный, фон слева серый

## 7. For a long time, just say It
- Идея – ощущение нахождения в решающем диалоге
- Стиль – картинка мутная, на некоторых частях кадра сильное размытие
- Композиция – камера чуть выше Марии, центральная со смещением вправо. По пояс. Горизонтальный кадр
- Описание – Мария сидит, оперевшись на тканевую поверхность руками. Ощущение бесконечного стола по бокам. На лице слегка лёгкий трепет с удивлением. Руки спереди на ткани ладонями вниз, будто ожидая такого же.
- Трек – Depeche Mode – Higher Love