Смотри, у меня есть список вопросов по экзамену "Програмирование на C++". Дай мне на них ответы и объяснения.

- Директивы препроцессора include и define. Побочные эффекты в макросах. Директивы ветвления. Структура применения директивы условной компиляции. Препроцессорные операции.
- Классы памяти переменной (auto, register, static, extern).
- Внешняя память. Понятие глобальной и локальной переменной. Объявление с различными классами памяти.
- Функции. Определение. Имя функции. Независимость. Возвращаемое значение. Прототип. Синтаксис прототипа функции. Оператор return. Различия между аргументами (формальные параметры) и параметрами (фактические) функции. Передача в функцию адресов переменных.
- Идентификатор, объявленный как функция. Правила определения области видимости функции. Формат вызова функции.
- Понятие указателя. Операции «*» и «&». Объявление указателя. Инициализация. Операции над указателями (присваивание, ссылка на значение, получение адреса, инкремирование, декремирование, вычисление смещения, сравнение).
- Понятие массива. Объявление массива. Случаи, в которых константное выражение может быть опущено. Сечение массива.
- Пример объявления символьного массива. Вычисление адреса элемента массива. Связь между массивами и указателями.
- Указатели на многомерные массивы. Выражения вида *ptr++, *++ptr, ++*ptr, (*ptr)++.
- Массивы указателей типа char(указатели и строки). Инициализация символьных массивов. Действия оператора «*».
- Указатели на функцию. Объявление. Инициализация и использование указателя на функцию.
- Передача указателя как аргумента в функцию. Встраиваемые функции. Ключевое слово inline.
- Передача массивов в функцию (2 способа).
- Функции с переменным числом параметров. Подключение stdarg.h. Средства работы и макросы. Операции для правильности обратно полученных аргументов.
- Массивы и динамическая память. Функции malloc, calloc, realloc, free- прототипы и краткий анализ.
- Сортировка массивов: метод пузырька, шейкерная сортировка, метод простого выбора, метод сдвиг-вставки, метод шелла.
- Рекурсия. Понятие. Формы. Бесконечная рекурсия. Условия правильного определения рекурсии. Виды рекурсий. Рекурсивные алгоритмы: вычисление факториала, возведение числа в целую степень, мечать числа в виде строки символов, поиск НОД (рекурсивный и итерационный алгоритмы), вычисление исел Фибоначчи, вычисление суммы элементов массива.