#ДГТУ/Практика #ДГТУ/Культурология
При проведении опроса мы поставили для себя не совсем стандартную задачу для анализа: в отличии от определённых субкультур, в которых можно определить общую идею или настроения, мы взяли локальное молодёжное сообщество.

(дальше)

Её неоднозначность заключается в следующих вещах:
- **Отсутствие основной проблемы** и/или интереса, которую бы объединяло в себе сообщество
- **Свобода самовыражения.** Человеку не требуется совершать конкретных действий, чтобы быть частью коллектива.
- **Равенство членов сообщества**(отсутствие иерархии). При наличии некоторого главного лица, все участники сообщества равны перед друг другом на всех социальных качествах, в том числе и само главное лицо, то есть какой-либо исключительной властью перед другими людьми глава не имеет.
- **Просветительская функция**. Само равенство достигается тем, что человек должен иметь некоторые культурные и интеллектуальные знания, которые будут подходить для всех остальных участников сообщества и могут быть основой для развития других участников. В последствии сообщество становиться более элитарное и более сложное для вступления.

(дальше)

Название – Иван ЧБ(далее для удобства – ИЧБ). Пошло от человека, который это сообщество сделал и палитры, которую использует автор.
Сообщество зародилось в Волгодонске
Изначально сообщество было как группа для продвижения самостоятельного творчества одного человека.
Для того, чтобы попасть в это сообщество и иметь влияние, нужно обладать прямыми связями с её участниками и обладать некоторыми знаниями, которые были озвучены ранее.

В телеграм-группе ИЧБ была выложена ссылка на прохождение анонимного опроса и сейчас будут озвучены её результаты.

(дальше)
## Ваш пол?
По статистике опроса и самого сообщества в соц. сетях, количество мужчин и женщин одинаково. Разница в районе погрешности.

(дальше)
## Сколько Вам лет?
Статистика снова выдаёт 50/50: 17 и менее, и 18-19 лет, то есть в сообществе на данный момент нет людей, которым больше 20-ти.

(дальше)
## Как вы попали в сообщество ИЧБ?
75% опрошенных ответили, что их добавили, то есть, по знакомству. Остальные сами нашли сообщество в интернете.

(дальше)
## А что вас объединяет?
В ходе проведения опроса оказалось, что хоть в данном случае идеи не являются первостепенными для объединяющего фактора, они прослеживаются в процессе досуга и различных формах юмора.

(дальше)
## Привлекает
Привлекает больше всего людей те, кто в основном и производит действия. В любом случае, существуют люди, которые хотят и будут больше содействовать движению сообщества(на добровольной основе).

(дальше)
## Есть ли в этом хорошее влияние и положительное ли оно?
Сто процентов – да. В данном сообществе, как и в других, которые делают упор на самый менее опасный досуг для молодого человека и развитие, нет ничего плохого.

(дальше)
## Почему пришли?
Зачастую к тому, чтобы человек пришёл к таким сообществам, где может найти как минимум единомышленника приводит одиночество или недостаток социальных связей и контактов, но так же стоит и отметить самоутверждение, которое является самым подкупающим в данном сообществе, потому что стоит напомнить: в группе есть равноправие и свобода выбора и действий.

(дальше)
## Это помогает?
И снова – да. Где будет найдена здравая поддержка, там и результат.

(дальше)
## На что ориентация?
И снова повторимся, что люди приходят к подобным сообществам, чтобы найти единомышленников и получать новые знания и идеи.

(дальше)
# Итого?
Будет довольно глупо утверждать, что молодой человек никогда не пытался найти себе единомышленников в поисках поддержки, особенно в обострённом возрасте. И так бывает, что человек может прийти туда, где ему могут дать не те идеи или взгляды на жизнь, которые ему могли бы помочь в будущем, а зачастую просто губить жизнь. Порой человек может не заметить, что он повернул не туда, когда рядом с ним есть условная толпа людей, которая придерживается таких же взглядов, и может быть это уже твои друзья, с которыми ты тесно связан. Случай с ИЧБ мы увидели противоположную ситуацию. Тут есть и эволюция в составе сообщества, и развитие критического мышления, и продвижение духовных взглядов в упор на эрудированность.

(дальше)

Спасибо за внимание!