#ДГТУ/БЖД #ДГТУ/Лекция 
Человек постоянно находится в мире опасностей, от которых зависят его здоровье и продолжительность жизни. Умение распознавать угрозы, оценивать степень риска и своевременно принимать защитные меры позволяет предупреждать и минимизировать неблагоприятное воздействие вредных производственных факторов.

## 1. Определение, цели, задачи, объект и предметы изучения науки "Безопасность жинедеятельности"

Жизнедеятельность человека неразрывно связана с окружающей его средой обитания. В процессе жизнедеятельности человек и среда постоянно взаимодействуют друг с другом, образуя систему "человек – среда обитания".

**Жизнедеятельность** – это повседневная деятельность и отдых, способ существования человека.

**Среда обитания** – окружающая человека среда, обусловленная в данный момент совокупностью факторов(физических, химических, биологических, социальных), способных оказывать прямое или косвенное воздействие, немедленное или отдалённое воздействие на деятельность человека, его здоровье и потомство.

*Основная мотивация человека в его взаимодействии со средой обитания направлена на решение, как минимум, двух основных задач*:
- Обеспечение своих потребностей в пище, воде и воздухе
- Создание и использование защиты от негативных воздействия среды обитания

**Безопасность жизнедеятельности (БЖД)** – система знаний, обеспечивающая безопасность обитания человека в производственной и непроизводственной среде и развитие деятельности по обеспечению безопасности в перспективе с учётом антропогенного влияния.

**К научным задачам** относятся получение новых, принципиально нестандартных знаний в виде выявленных законов либо теоретического описания технологического процесса, математического описания явлении и т. п., помогающих решать практические задачи.

**К практическим задачам** относятся разработка конкретных практических мероприятий, обеспечивающих обитания человека без травм, аварий при сохранении его здоровья и работоспособности с высоким качеством трудовой деятельности.

К **предметам изучения БЖД** относятся физиологические и психологические возможности человека с точки зрения БЖД, формирование безопасных условий, их оптимизация и т.д.

## 2. Принципы и аксиомы БЖД
[Принципы](https://www.google.com/url?sa=E&q=%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF%D1%8B) обеспечения безопасности по признаку реализации делят на четыре группы: методологические, медико-психологические, организационные, технические.

- **Методологический принцип** определяет направление поиска решений для обеспечения безопасности. К ним относятся принципы: системности (любое жизненное или объект рассматривается как система); информации (обучение, инструкция, цвета и знаки безопасности); целевой и пороговый (обучение и специальные сигналы); классификации (объеты в зависимости от степени опасности действия на классы и группы).
- **Медико-психологические принципы:** контроль состояния здоровья человека, профилактика заболеваний, методы лечения, восстановление после заболеваний, установление нормированных показателей для вредящих факторов.
- **Организационные принципы:** выбор и выполнением требований и нормативов по безопасности; обеспечение жизнедеятельности; контроль безопасности жизнедеятельности и безопасности движения.
- **Технические принципы:** изоляция (теплозвукоизоляция, звукопоглощение и т.д.); экранирование (экраны от шумов, воды, от электромагнитных излучений); поглощение (звукопоглощение и виброгасящие материалы); фильтрация (фильтры, задержавающие вредные вещества); разбавление (уменьшение концентрации вредных веществ до нормативных значений) и др.

Аксиомы БЖД
1.  Любая деятельность (бездеятельность) потенциально опасна.
2.  Для каждой  вида  деятельности  существуют  комфортные  условия,  способствующие  максимальной эффективности.
3.  **Все  естественные  процессы,  антропогенная  деятельность  и  объекты  деятельности  обладают  склонностью  к спонтанной  потере  устойчивости  или  к  усилению  внутренних  воздействий  на  человека  и  среду  его обитания, т.е.  обладают  остаточным  риском.**
4.  **Остаточный  риск  является  пропорцией  потенциальных  внутренних  воздействий  на  человека  и  биосферу.**
5.  **Безопасность  реальна,  если  интегральный  уровень  остаточных  воздействий  на  человека  не  превышает  предела  допустимых значений с учетом их комбинированного воздействия**
6.  **Эффективность  реальна,  если  внешние  воздействия  на  биоценоз  не  превышают  предела  допустимых  значений с учетом их комбинированного воздействия**
7.  **Допустимые  значения  техногенных  воздействий  обеспечиваются  соблюдением  требований  нормативной  документации  (нормативно-технических,  технических  систем,  технологий,  а  также  применения  систем безопасности  и  защиты  на  технических  объектах).**
8.  **Ущерб  здоровью  и  жизни  характеризуется  в  перспективе  временем  развития  негативных  последствий.**
9.  **Безопасность  и  здоровье  жизни  участников  технических  процессов  обеспечивают  проектированием  и  эксплуатацией  машин  и  средством  внутреннего  режима  работы.**
10. **На  безопасность  и  здоровье  жизни  участников  технических  операций  прямое  воздействие  оказывают  психофизиологические  характеристики  оператора  и  применяемые  параметры  технической системы  и  при  соблюдении  оператором  норм  и  требований  безопасности  и  жизнедеятельности.**
