#ДГТУ/Философия #ДГТУ/Практика 
> Рационализм — это философская тенденция, которая признает разум как основу знаний и поведения людей.

Источником западноевропейского рационализма является философия французского ученого и философа **Р. Декарта** (1596-1650), с которой, по мнению Гегеля, начинается земля обетованной философии Новой Эры и основы дедуктивно-рационалистического метода познания. Декарт также известен как автор исследований в различных областях знаний: он заложил основы геометрической оптики, создал аналитическую геометрию, ввел прямоугольную систему координат, выдвинул идею рефлекса.

Декарт был одним из тех мыслителей, которые тесно связывали развитие научного мышления с общими философскими принципами. Он подчеркнул, что *необходим новый тип философии, который может помочь в практических делах людей*. Истинная философия должна быть объединена как в своей теоретической части, так и в соответствии с методом. Декарт объясняет эту идею, используя изображение дерева, корни которого – философская метафизика, ствол — это физика как часть философии, а разветвленная корона - все прикладные науки, включая этику, медицину, прикладную механику и т.д."

Итак, рационализм Декарта основывался на том, что он пытался применить особенности математического метода познания ко всем наукам. Декарт, будучи одним из величайших математиков своего времени, выдвинул идею общей математизации научного знания. В то же время французский философ интерпретировал математику не только как науку о количествах, но и как науку о порядке и мерах, которые преобладают во всей природе. В математике Декарт больше всего ценил тот факт, что с ее помощью можно прийти к твердым, точным, надежным выводам. По его мнению, опыт не может привести к таким выводам. 

Рационалистический метод Декарта — это, прежде всего, философское понимание и обобщение методов обнаружения истин, которыми оперировала математика. Суть рационалистического метода Декарта сводится к двум основным моментам. Во-первых, познание должно основываться на некоторых интуитивных, фундаментальных истинах или, другими словами, основание познания, согласно Декарту, должно основываться на интеллектуальной интуиции. 

Интеллектуальная интуиция, по мнению Декарта, является твердой и понятной идеей, которая рождается в здоровом уме через взгляд самого ума, настолько простой и отчетливой, что это не вызывает сомнений. Во-вторых, разум должен вывести из интуиции на основании заключения все необходимые последствия.

> Дедукция — это действие ума, посредством которого мы делаем определенные выводы из определенных предпосылок, и мы получаем определенные последствия.

Согласно Декарту, дедукция необходима, потому что заключение не всегда может быть представлено ясно и отчетливо. Это может быть достигнуто только путем постепенного движения мысли с четким и точным пониманием каждого шага. С помощью дедукции мы делаем неизвестное известным.

Декарт сформулировал следующие три основных правила дедуктивного метода:
- неизвестное должно содержаться в каждом вопросе;
- неизвестное должно иметь некоторые характерные особенности, чтобы исследование было направлено на понимание этого неизвестного;
- вопрос также должен содержать что-то известное.

Философия Декарта была названа дуалистической, потому что она постулирует существование двух субстанций: материальной, которая имеет расширение, но не имеет мышления, и духовной, которая имеет мышление, но не имеет расширения. Эти две субстанции, независимые друг от друга, которые являются продуктом деятельности Бога, объединяются в человеке, который может знать и Бога, и мир, созданный им.

Декарт утверждает, что ум способен извлекать из себя более высокие идеи, которые необходимы и достаточны для понимания природы и поведения. Человек видит эти идеи как «внутреннее» видение (интеллектуальную интуицию) из-за их отчетливости и ясности. Используя следующий точно сформулированный метод и правило логики, он извлекает все остальные знания из этих идей. Таким образом, интуиция и вывод из интуиции — это основной путь, ведущий к познанию всего, что возможно.

В своей рационалистической методологии Декарт предлагает перейти от самых общих философских положений к более конкретным положениям конкретных наук и от них к наиболее конкретным знаниям. Можно сказать, что рационалистический метод Декарта — это философское понимание методологии математики.

Согласно Декарту, разногласия в философии существуют по любому вопросу. Единственный действительно надежный метод ЭТО математический вывод. Поэтому Декарт считает математику научным идеалом. Декарт является основателем рационализма. Рационализм является противоположностью эмпиризма. Декартово сомнение призвано разрушить здание старой традиционной культуры и уничтожить старый тип сознания, тем самым расчистив почву для строительства нового здания - рациональной культуры по своей сути.

Анти-традиционализм является основой философии Декарта. Говоря о научной революции 17-го века, мы можем сказать, что именно Декарт представляет тип революционеров, чьи усилия создали науку Нового времени, но не только ее: речь шла о создании нового типа общества и нового типа личности, который вскоре появился в области социально-экономической, с одной стороны, и в идеологии Просвещения, с другой. Это принцип новой культуры, как сам Декарт выражал это с предельной ясностью: «...никогда не принимайте истину, которую я не знаю как таковую, с очевидностью... включайте в свое суждение только то, что кажется мне настолько ясным».

Принцип доказательства тесно связан с антинародом Декарта. Мы должны получить истинное знание, чтобы руководствоваться им в практической жизни, в нашем жизненном строительстве. То, что происходило спонтанно, теперь должно стать предметом сознательной и сфокусированной воли, руководствуясь принципами разума. Человек призван управлять историей во всех ее формах, от строительства городов, государственных учреждений и правовых норм до науки. Старая наука выглядит, по мнению Декарта, как древний город с его незапланированными зданиями, среди которых, однако, есть здания удивительной красоты, но здесь неизменно изогнутые и узкие улицы; новая наука должна создаваться по единому плану и по единому методу. 

Именно этот метод создает Декарт, убежденный, что использование последнего обещает человечеству неизвестные возможности, которые сделают людей «хозяевами природы». Декарт убежден, что создание нового метода мышления требует прочной и непоколебимой основы. Такая основа должна быть найдена в самом уме, точнее, в его внутреннем первоисточнике - в самосознании. «Я думаю, именно поэтому я существую» («Cogito ergo sum») — это самое надежное из всех суждений.

> Светлов. В. А. «История философии»