Наиболее распространённого методом аппроксимации эксперементальных данных является **метод наименьших квадратов**

Пусть заданы значения функции yn, соответствующие значениям xh i = 1, 2, … n. Предположим, что **аппроксимирующая функция** g(x) зависит от m параметров

Вид функции g(x, a1, a2, … am) определяется особенностями решаемой задачи, например, физическими соображениями, если проводится аппроксимация результатов

Аппроксимация линейной комбинации линейно независимых функциий
g(x, a1, a2, …. an) = a1ф1(x) + а2ф2(x) + аnфn(x)

Линейная аппроксимация:
g(x, o0, o1) = o0 + o1x

## Численное дифференцирование

Задача приближённого вычисления производной может возникнуть в тех случаях, когда неизвестно аналитическое выражение для исследуемой функции. Функция может быть задана таблично, или известен только график функции, полученный, например, в результате показаний датчиков параметров технологического процессов.

Иногда, при решени некоторых задач на компьютере, из-за громоздкости выкладок может оказаться более удобным вычисление производных численным методом, чем аналитическим, При этом, разумеется, необходимо обосновать применяемый численный метод, т.е. убедиться в том, что погрешность численного метода находится в приемлемых границах.

### Графическое дифференцирование

Пусть известен график функции y = f(x) на отрезке [a, b]. Можно построить график производной функции, вспомним её геометрический смысл. Воспользуемся тем фактом, что производная функции в точке **x** равна тенгенсу угла наклона к оси абсцисс касательной к её графику в этой точке абсцисс.

Если x = xф, то найдём y0 = f(x0) с помощью графика и затем проведём касательную AB к графику функции в точке (x0 y0). Проведём прямую, параллельную касательной AB, через точку (-1, 0) и найдём точку y1, её пересечения с осью ординат.

Алгоритм построения графика производной:
1. Строим касательную к графику функции y = f(x) в точке (x1, f(x1)); из точки (-1, 0) параллельно касательной в точке (x1, f(x1)) проведём прямую до пересечения с осью ординат, эта точка пересечения даёт значение производной y1, Строим точку M1 (x1 y1)
2. Аналогично построим остальные точки до M5
3. Соеденим точки плавной кривой
Полученная кривая является графиком производной

Точность графического способа определения производной невысока. Мы проводим описание этого способа только в учебных целях.