Сегодня на учёбе я написал конспекты по [[Теоретические основы БЖД]] и [[Понятия "Операционные системы"]].

Так же выполнил задачи по работе на [[6 сентября 2024]].

С сегодняшнего дня, спустя неделю после начала работы в команде, появились силы для работы над pet-проектом [[zen.read]].

Ощущается явная разница в работе между своим проектом и чужим в команде. Суть оказалась не в том, что проект на работе более сложный и выявлять в нём баги сложнее. ==Чужой проект написан за счёт чужих мозгов.== Когда ведётся работа над собственным проектом, который уже можно хорошо потыкать и представить себе уже более явно готовый результат, уже не так тяжело, ведь весь путь от `git init` до последнего коммита выполнен полностью тобой(или со своим напарником, такого у меня пока что нет).

Говорит ли это о способностях писать и понимать код. Не совсем. С приходом разных *стилистических* способов написать буквально одно и то же возникает проблема в быстром восприятии написанного другим человеком. И спустя только неделю полноценной работы я понял одну вещь:

> [!Quote] Мысль дня
> Очень важно иметь конфиги форматирования и стиля написания кода в репозитории. Работая над [[Glyphic]], у меня разрушились всяческие идеальные представления о том, как выглядит идеально разрабатываемый проект: всё красиво, понятно, сжато, обоснованно. Но когда на протяжении часа я анализировал код проекта, я сравнивал это с опытом рассматривания картины в галлерее: ты видишь, как словно по кусочкам с каждым днём собирается всё это мессиво. И возникает своеобразное восхищение. В общем, `.prettierrc` – это хорошо.