#ДГТУ/Литра #ДГТУ/Практика 
Столкнуться с творчеством Франца Кафки в качестве личного интереса было около двух лет назад в виде повести "Превращение". Отчасти и было приятно как-то попробовать прикоснуться к классике мировой литературы. По-началу. После прочтения не было ни одной позитивной эмоции, и не потому что книга "надавила" положением главного героя и его душевными терзаниями, нет. Это скорее было из рода отторжение организма, словно гнилое яблоко.

Почти тоже самое произошло и после прочтения "Процесса". "Почти" только потому что присутствует ключевая деталь произведения, которая практически встречалась каждому, в том числе и мне – ощущение беспричинного давления извне. Это ощущение у меня, как и у многих опрошенных людей, сравнимо с тем, будто всем вокруг выдали правила игры(условно, жизни), а тебе – нет, и путь к достижению понимания этих "правил" и достигается через этот самый "процесс", который, возможно, и всю жизнь продлится.

Возвращаясь к теме отторжения. Хоть для меня, как человека, который принимает "жестокость бытия" с присущей ею реализмом, такая, мягко скажу, угнетённая манера написания произведений у Кафки меня больше заставляет впадать в то состояние, которое абсолютно не хочется, вне зависимости от того, что не всегда должен читать книгу с хорошим настроением.

По-мимо всеобщей угнетённости произведений Кафки могу выделить одну черту, которая не несёт такого отторжения, но всё равно заставляет накапливать негативные эмоции – абсурдная и зловещая бюрократия. Сталкиваясь почти каждый день с подобным явлением не могу отрицать всю пагубность и банальное отчаяние при столкновении с подобным, и это ощущение, на мой взгляд, знаком каждому, кому уж точно больше 18 лет. Но такой дискомфорт не сильно хочется испытывать снова при прочтении на досуге книги.

Подводя итог, могу сказать только один момент. К подобному роду произведениям как у Франца Кафки следующий год-два прикасаться точно не захочется вследствие не его безграмотности или, наоборот, сложности. В моей жизни ещё не настал тот момент, когда психологически мне будет суждено принять им написанные труды. Сейчас, это вызывает больше накопительный эффект и накладывание душевной модели главных героев на себя. Самое главное для себя после прочтения этих двух книг я выделил только одну вещь – главное не жить такими мыслями, как Франц Кафка.