#ДГТУ/Литра #ДГТУ/Лекция 
## 1700 до н.э.

- Египет - пирамиды
- Вавилон - 1 мегаполис мира
- Кносский дворец
- Критская письменность
- Остров Фера(Санта Рини)
- Микены(ранний вариант Греции) и львиные ворота
- Ахейцы - прародители современных греков

## 1180 г.д.н.э

- Ахейцы процветают
- Продвижение бугалтерии.

## Тёмные века - 1100-800 г.д.н.э.

- “Илиада” про быт “Тёмных веков” и Троянскую войну.
- Дикие греки - дорийцы. Остаётся от них парусный корабль и гончарный круг. Они берут от финикийцев алфавит.

## Архаический период - 800 г.д.н.э.

- Начинается великая колонизация.
- Греция - не единое гос-во, а полисы.
- Возвышение Афин и спарты - 750-500 г.д.н.э.

### Как быть тираном? 👌

1. Пообещать хорошую жизнь
2. Захватить власть силой
3. Ничего не менять
4. Выгнать конкурентов из города
5. Ввести народные праздники
6. Недовольных - на кол

## 550-499 г.д.н.э.

- 20 лет война с персами
- Спасает фаланга и флот
- Потери — 193 у греков и 6400 у персов
- Триера — корабль, управляемый рабами.
- Полисы отстояли греческую землю.

## Золотой век Афин — 479-431 г.д.н.э.

- 477 г.д.н.э. — Морской союз с полисами - взнос на армию и флот
- Парфенон — центробанк Греции

## Пелопонесская эра — 477 г.д.н.э.

- Война против Сицилии(415 г.), чума(умирает Перикл и половина Афин), демогогия
- Рассвет классической трагедии и комедии.
- Эсхил, Софокл, Еврипид, Аристофан.

## Эра Александра Македонский — 400 г.д.н.э - 31 г.д.н.э

- Рассвет Македонии
- Филипп и Александр Македонский
- Упадок всех полисов
- Вторжение Македонского в Грецию
- Вавилон — столица империи
- Македонский — приравнен к богам

## Эллинистический период — 323 г.д.н.э - 31 г.д.н.э

- Господство Рима

  

Где был Афанасий Никитич и что увидел?

|   |   |
|---|---|
|Астрахань|Ограбление(2 судна из 4-х)|
|Индийская страна|“…люди ходят нагие, а голова не покрыта, а груди голы, а волосы в одну косу заплетены, все ходят брюхаты, а дети родятся каждый год, а детей у них много. И мужчины, и женщины все нагие да все черные.”|
|Джуннар|“Каждый день и ночь – целых четыре месяца – всюду вода да грязь. В эти дни пашут у них и сеют пшеницу, да рис, да горох, да все съестное.”|
|Цейлон|“А около горы добывают драгоценные камни: рубины, да фатисы, да агаты, да бинчаи, да хрусталь, да сумбаду. Слоны там родятся, и цену им по росту дают, а гвоздику на вес продают.”|
|Шабатская пристань|“Хорасанцам платят там жалованье по тенке на день и большому, и малому. А женится хорасанец, ему князь шабатский дает тысячу тенек на жертву да жалованья каждый месяц по пятьдесят тенек дает.”|
|Китайская же пристань|“Делают там фарфор и продают его на вес, дешево. А жены их со своими мужьями спят днем, а ночью ходят к приезжим чужестранцам да спят с ними, и дают они чужестранцам деньги на содержание, да приносят с собой кушанья сладкие, да вино сладкое, да кормят и поят купцов, чтобы их любили, а любят купцов, людей белых, потому что люди их страны очень черны.”|
|Шабат|“В Шабате же родится шелк, да инчи – жемчуг скатный, да сандал; слонам цену по росту дают”|
|Райчур|“В Райчуре же родятся алмазы _старой копи и новой копи_. Алмаз продают по пять рублей почка, а очень хорошего – по десять рублей"|
|Трабзон|“…субаши и паша много зла мне причинили. [Добро](https://azbyka.ru/dobro) мое все велели принести к себе в крепость, на гору, да обыскали все. И что было мелочи хорошей – все выграбили. А искали грамоты, потому что шел я из ставки Узун Хасан-бека.”|

# Средневековая лит-ра(V-XV век нашей эры)

Переселение народов - 4 в.н.э

Появление литературы на национальных языках, а не на латыни:

- Национальные мифы и легенды
- Остатки античной культуры
- Влияние новой религии - христианства

Фемида:

- Пол - от греков
- Весы - от Египтян
- Меч - средневековье
- Повязка - Синагога

VIII-X век “Беовульф” - древняя англо-саксонская поэма

“Песнь о Роланде”. Главный герой - рыцарь, бесконечно преданный своему господину.

Идея христианства - все развитие средневековье: литература, музыка, культура

Клерикальная литература - литература, которая создавалась для нужд церкви и писались на латыни.

Куртуазный роман - XII-XIII век - служит своему феодалу и прекрасной даме. “Легенда и короле Артуре”, “Роман и Тристане и Изольде”.

### Популярность городских театров

**ФАРС** - небольшая комическая пьеса бытового содержания

**“Фарс об адвокате Патлене”** - XIV-XV век

**Моралите** - произведение, обличающее пороки и прославляющее добродетели.

### Позднее средневековье XIV - XV век

**“Кентерберийские рассказы”** - Джеффри Чосер. 22 рассказа, где паломники ведают о своих жизнях. Человек интересен сам по себе.

В соответствии с требованиями времени и куртуазности, в феодальной среде зарождается ещё один жанр литературы - **рыцарский роман**, пришедший на смену эпоса.

## Досуг в Средневековье

Послушать музыку и стихи:

- На юге Франции лирические поэты назывались **трубадурами**
- На севере - **труверы**
- В Германии - **миннезингеры**

Танцульки:

Церковь обычно была против подобных развлечений, да и городкское правление не во все времена хорошо относилась к танцам.

Позже власти начали давать разрешение на устройство танцев в залах городских ратуш. Появились танцевальные дома

Ярмарки:

Каждую недель к услугам горожан были мелкие городские рынки, а вот ярмарки проводились довольно редко - один или несколько раз в год: **на Рождество, Пасху или на день местного святого/покровителя города.**

Приветствие гостя или правителя:

- Церемония состояла из нескольких актов, каждый из которых был строго регламентирован
- Начиналось всё с приветствия правителя, чаще далеко за кородом
- Затем следовали приём коронованной особы у городских стен передача ключей, открытие городских ворот, депутации знати и духовенства
- я не успеваю((

Посмотреть рыцарский турнир:

- Веселие
- Толкучка
- Шоу
- Переполненные залы
- В центре города

Поиграть:

- Шашки
- Шахматы ♟️
- Кости
- Карты 🤯
- лягушк) 🐸
- банька парилка 🧖

Фонтанчик(с чёрным дельфином):

Многие горожане жили в комнатах, каморках и присройках, взятых внаем

Казни 🌞:

- Море кайфа
- Собирались как на концерт Кишлака
- Мощный сбор в полдень
- no religion ☝️