### Действующие лица:

Дима Пантелеев - Александр. Главный герой. 23 года. Не имеет любовных связей. Живёт один. Окончил московский РГГУ на психолога. Переехал в Волгодонск из-за отсутствующих связей и подавленности в связи с отсутствием социальных навыков.

Егор Рыбалкин - Исаак. Образ человека в разуме Алекандра. Он имеет цель высмеивания основной личности главного героя. Появился Исаак после приезда в родной город.

Михаил Веткаль - Николай. Давний друг Александра. 20 лет. Любовное положение скрывает. Узнал о приезде Алексея случайно. Характер - спокойный, аналитический. Не может понять жизненную позицию своего друга, но выслушивает.

## Глава 1. Введение

Прошло полгода с момента прибытия Александру в своё родное захолустье. В Москве хотя бы было на что посмотреть, но в Волгодонске единственное, что могло привлечь - это пустой столб “Вкусно - и точка”, будто созывающая сюда всю молодёжь. Даже любимое дело главного героя стало недоступно - одиночная прогулка в наушниках. В столице, переслушивая всю дискографию группы “Буерак”, Александру мог зайти очень далеко, что путь туда-обратно вновь был для него в новинку. Его компьютерный стол со светодиодными лентами и неприлично большим количеством энергетиков в шкафу были гораздо обворожительней всех тех “красот”, которое ему давал Волгодонск.

Александру уже с самим собой стало скучно говорить, ведь его частая тема для обсуждения - прошлое. Можно подумать, что ему нравиться история, но нет. Собственное прошлое. Это вошло в его привычку с момента, как он расстался с первокурсницей, будучи на третьем. Из раза в раз в переписке со своими друзьями он обсуждал тему бывшей любви, верности и самокопания. Стало это так часто, что трое из его друзей прервали с ним контакт, добавив в чёрный список везде, где только можно и нельзя, но один из друзей вышел из этого порочного круга страданий более дипломатично, отстояв свои личные границы. С этого момента он остался наедине со своими мыслями и историями из жизни, добавляя в них всё более драматичные черты. Он один.

Обеспеченные родители дали ему возможность поступить в РГГУ без особых усилий, но Александр никак не думал, что ему помогли. Материальное благо никак не дало ему покоя. С момента, как будущий студент уехал в Москву, родители превратились для Александра в обычный банк, выдающий Н-ую сумму денег каждый месяц. Неизвестно, где его родители проживают. На сообщения и звонки лишь глухое молчание. Он снова один.

## Глава 2. Встреча. Начало фильма.

Утро июня началось с вялого выхода на улицу после ночной посиделки в Discord и игрой в Dota 2, иногда разбавляя себя просмотром сообществ VK с Масюней и японской культурой. Александр не спит уже третьи сутки. На автомате он направляется в ларёк, который прозвали в городе “Хачанкой” за пачкой сигарет Camel и 8 банками энергетиков.

Направившись к монументу с ключами, у которой поутру можно присесть на камни в отсутствии людей, он кладёт свой рюкзак под ноги и зажигает сигарету. Запах сигарет, врезавшийся в нос, бодрит Александра на пару секунд. В этот момент проходит мимо его друг Николай, который года два назад демократично прервал разговор с Алексом на почве занудства. Заметив его, Александр подзывает через кашель своего друга. “Коля! Коль!” Николай был в наушниках и сразу не обратил внимание на то, что какой-то неухоженный парень выкрикивает его имя. Сразу замечается черта друга - его спокойность и неторопливость. Повернув свою голову в сторону Александра, он молча и со спокойным взглядом подходит к своему другу. Момент молчания длиться 3 секунды. Николай ни то вопросительно, ни то утвердительно говорит: “Поговорим”.

Следующий кадр - двое сидят на столах в сквере друг напротив друга.