Эти роли ориентированы на практическую деятельность и на достижение цели. Генераторы идей и аналитики могут бесконечно спорить между собой. В этом и заключается основная функция этой группы ролей.

Это носитель роли, который ведет других людей за собой, вдохновляет их своим примером и поддерживает определенный уровень работоспособности. 

Кажется на первый взгляд, что мотиватор очень похож на душу команды.

Дело в том, что это самое сложное — начать делать что-то. 

Вот представьте, вам нужно что-то сделать, например, написать реферат. Вы долго собираетесь и не можете начать. Решаете, допустим, ладно, вот в 6 вечера начну писать реферат. В 6 вечера наступает, и вы думаете: "Нет, пожалуй, нет. Давай лучше завтра." 

Наступает завтра, и вы думаете: "Так, на неделе с понедельника вот в понедельник точно начну." И постоянно вы откладываете это на потом. 

На потом занимаетесь очень эффективной прокрастинацией, но всё это только ухудшается, потому что повышает ваше напряжение и тревожность.

Он думает: надо что-то делать. И ничего не делает еще два месяца. Остается один месяц. Он думает: ну все-таки надо начинать. 

И он залазит вяло в компьютер и смотрит, что там есть по теме. Полчасика там посмотрит: ну, что-то я устал, завтра пройду. И опять неделю ничего не делает. Остается 3 недели. 

Он думает: все, надо начинать работать, потому что это все караул, меня отчислят, будет ужасно все, и начинает ударными темпами до 4 часов утра писать текст с красными глазами, выглубленными совершенно безумными. 

Приносит текст с трясущимися руками, но нужно спать по 2 часа в неделю. Приносит этот текст с трудом, все это делает, у него все неправильно, потому что он ошибок-то совершал. 

Он переделывает гигантскими темпами в убийственном темпе, вообще ужас, что творится. Очень собой гордится, когда защитил диплом. Но в реальности гордиться тут нечего. 

Если бы он нормально занимался тайм-менеджментом и распределил свои усилия, допустим, одна страница в день, он бы закончил диплом без напряжения, занимаясь им 1 час в день за полгода до того, как нужно сдать диплом. Вообще не заметил бы никаких усилий. 

Но большинство людей, даже не студентов, взрослых людей... Вот я занимаюсь организационной психологией, тайм-менеджментом. А что вот для многих людей? Открытия или, к примеру, занимаюсь и прорабатываю прокрастинацию, чтобы справиться с прокрастинацией, откладывая именно потом все это дело. 

Ты занят тем, что смотришь ролики в ТикТоке и последние сериалы на Netflix. Очень круто. Да, это занимает у тебя 12 часов в день. 

Еще 3 часа ты играешь в какие-нибудь игрушки бравые. Да, хорошо, и 8 часов спишь. Конечно, у тебя 1 час свободного времени, и ты ничего не успеваешь. 

Но если ты увидишь, что на самом деле ты делаешь, и поймешь, что в 90% случаев то, чем ты занимаешься, — это просто мусор, который не то что не помогает тебе ничего достичь в жизни, а наоборот, прямо мешает тебе, ты убедишься, что у тебя океан свободного времени. 

Ты можешь делать десятки дел, и у тебя еще и остается время на отдых спокойно, и ты вообще не напрягаешься, и все успеваешь. 

Вот мотиватор на самом деле как раз занимается именно тем, что делает самое сложное: толкает людей вперед, чтобы они пересекли вот эту черту, начали что-то делать для людей. Это самый сложный момент — начать. Постепенно включаются в работу, и им становится все проще, проще и проще. 

Носитель роли, который является главным исполнителем общего замысла. Кто реализует цель на практическом уровне? 

И опять-таки, не нужно думать, что исполнитель — это единственный человек, который работает. Вы знаете, в интернете ходит такой демотиватор, когда один человек в яме стоит, копает, а вокруг него десять человек: менеджер по персоналу, мерчердайдер, начальник службы, снабжения, и все им командуют. А он один единственный работает. 

Так вот, в реальности это не так. Исполнитель — это не тот человек, который за всех выполняет работу. Это человек, который всех побуждает начать работать вместе с ним. Как и мотиватор. Только если мотиватор в первую очередь выискивает причины, для чего это нужно делать, то реализатор показывает, как это нужно делать. 

Потому что зачастую у человека сложности с работой. Почему он не хочет приступить к какой-то работе? Потому что он не знает четкий алгоритм. Он не знает, с чего начинать. Что нужно делать? Как начать обладевать какими-то знаниями? Как приступить к практической реализации какого-то дела? Непонятно. 

И в данном случае реализатор как раз тот человек, который показывает: давайте начнем вот отсюда. Это похоже на клубок куполный. Реализатор — это человек, который видит кончик нити, с которого нужно начинать все раскручивать. Вот в чем заключается основная функция реализатора. 

Контролёр – это носитель роли, который устраняет возможные ошибки и отслеживает получившийся результат на соответствие заявленным целям. Дело в том, что эффективность группы, на самом деле, очень легко оценивать. Вот смотрите: эффективная группа, более в узком смысле слова, команда, это та, которая регулярно занимается целью достижения. То есть у ней высокие показатели цели достижения. Цель достижения тоже простая вещь. Вот как я уже говорил: команда ставит перед собой цель и достигает нее. Если это происходит на регулярной основе: поставил цель, достигнул цели, то это говорит о том, что команда эффективна. Если же команда ставит цели, а результат этой цели не соответствует, то такая команда неэффективна вне зависимости ни от чего. Вот представьте себе: есть команда кладоискателей. Они ищут клады: раскапывают там в ростовских степях то что казаки или скифы куда-нибудь захоронили. То есть они целыми неделями проводят в архивах, смотрят всякие карты, после этого идут в экспедицию с металлоискателями и там месяц по безводной пустыне какой-нибудь ищут металлоискателями, отпугивая сусликов и перемигивая джейранами. В конце концов они находят клад: они положат что это казачий клад, почеток с серебряными монетами. Откапывают клад, а там оказывается сундук с золотыми монетами. Казалось бы, профит, ура, повезло. Но на самом деле цель-то была не достигнута. Найти серебряные монеты. То есть в реальности ты ошибся. Да, тебе повезло. Но какова вероятность, что тебе повезет в следующий раз, при том, что ты ошибся в таких вещах? Нулевая. То есть, возможно, это вообще единственное твое везение. И тебе не получится больше заниматься этой работой. Твоя команда кладоискателей не эффективна, потому что она не достигла той цели которую ты с собой поставила. Контролёр как раз постоянно следит чтобы люди не отклонялись от цели. Чтобы тот результат который получился соответствовал формулированной цели которая была формулирована в самом начале. Вот в чем заключается его основная функция.

Итак, смотрите: мы рассмотрели с вами все девять ролей Эти роли представляют из себя идеальную композицию. 

