#ДГТУ/Лекция #ДГТУ/Коммуникация 

Что такое коммуникация? Коммуникация строиться на устоявшихся правилах и знаниях между субъектами. Пример: межконфессиональные отношения(христианство, мусульмане, и тд).

Эгоцентризм мешает коммуникации и понимании субъектов. Для решения строиться конструктивная коммуникация, основанная на анализе и принятии.

Что такое толерантность? Она основана на принятии и терпении взглядов и действий. Для устойчивой коммуникации требуется быть более лояльным и гибким с оппонентом. Но для гос-ва терпение может обернуться в негативную сторону.

Межкультурная коммуникация - это психологический термин, основанная на коммуникации между различными культурами и национальностями. Это является предметом изучения и дисциплины, изначально изучаемая в США.

Люди, различных национальностей и взглядов пытаются построить коммуникацию для построение целей: финансовые, военные, туристические, и т.д.

Создание Евросоюза позволила более доступно перемещаться между странами и лучше выстроить экономическое взаимоотношение.

Понятие «Всемирная глобальная деревня» возникла в момент распространения сети интернет за счёт упрощённого метода общения и слияния культур. Мы можем получать информацию теперь и с помощью соц. сетей. Расстояние в коммуникации стало не решающим моментом. Для эффективной межкультурной коммуникации недостаточно знания одного иностранного языка.

Как барьер может выступать не только язык, но и ряд абстрактных понятий, которые не будут ясны другому собеседнику.

В социологии, отношения могут быть личностные и межличностные.

В этнографии рассматривается межличностные отношения.

Для лучшего понимания люди должны находиться в едином психологическом и моральном поле.

Источник коммуникации:

- Трансляция(СМИ, государство, т.д.)

Культуры: национальная, корпоративная, профессиональная.

Слои: наружные, средние(нормы и ценности), ядро

Нац. Уровень коммуникации - государства, дипломаты