Существуя в пучине отверженности от спасения, не остаётся другого выбора как прийти в выводу, что есть ты сам. Всё окружающее тебя в жизни - туман эйфории. Всё, что ты любил; чем ты дорожил: всё уходит безвозвратно. Жизнь - сплошная мечта о счастье, которого не будет, и лишь мелочи бытия заставляют нас окунуться в этот самый туман. Даже в самом последнем шаге от смерти человек испытывает эйфорию.

  

Есть лишь животный инстинкт, позволяющий прожить не малую, но и не долгую жизнь человека. Это есть первый ты.

  

Человек, будучи существом социальным, и, проживая век ума, ставит цель превосходства над другими людьми путём выдавания результата своей интеллектуальной деятельности. Негативный резонанс заключается только в таких случаях, когда этот самый результат не имеет уникальности, но имеет отклик в обществе. Это есть шум.

  

Войны будут всегда на пути к туману.

  

Никакой текст не способен передать той абстрактной мысли и видения, который испытывает каждая смыслящая единица, особенно находясь в вакууме шума и тумана. Человек обретает свой внутренний туман. Это есть второй ты.

  

Возможно ли, чтобы человек имел уникальность, которую не видит никто? Неописуемая зримость происходящего, сродни цвету, которого не видел никто. Это есть третий ты.

  

Всё же пронесётся слеза сквозь очи лезвием, ощутив лёгкое прикосновение того, что есть кто-то, кто даст тебе то самое несоизмеримое счастье, прикоснувшись к твоим раненым жизнью рукам. Счастье, которое ты увидел за горизонтом, но на пути к нему уже перестал осознавать дальность пути. Это есть конец.