#DevNotes/JSTS 

Недавно я наткнулся на занимательный [merge request](https://github.com/micromatch/to-regex-range/pull/17) по замене зависимости **isNumber**. Удивительно было осознавать, что как такого полноценного метода по определению типа как число нет в базовой концепции **JavaScript**(с TypeScript всё просто). И данная проблема породила npm-репозиторий [isNumber](https://www.npmjs.com/package/is-number) c почти *72 миллионами еженедельных скачиваний* на сентябрь 2024 года. Но стоит ли в очередной раз использовать мизерную зависимость в своём проекте? Предлагаю взглянуть на решение, представленное в ранее сказанном mr-е.

## Разбор решения

Концепция isNumber проста: функция, в аргументе которого должна быть определяемая переменная, должна вывести нам true или false; true если да, false если нет. Всё просто!

Вот так выглядит данная функция в реализации:

```javascript
const isNumber = (v) => (typeof v === "number" && v - v === 0) || (typeof v === "string" && Number.isFinite(+v) && v.trim() !== "");
```

Выглядит тяжко, не так ли? Давайте разберём каждый участок кода и выясним, решает ли эта функция нашу задачу.

Функция принимает аргумент `v`(variable), с которым и предстоит работать.

Суть работы заключается по-большей части в том, чтобы отловить любую выдачу типа `number` в данной переменной.

Первая часть проверяет напрямую числовое значение(даже тот же Infinite)

1. С `typeof v === "number"` всё вполне ясно.

2. `v - v === 0` будет возвращать true в случае с числом, так как если бы мы работали, например, со строкой, то такое выражение возвращало бы `NaN`. Но в случае с массивами это бы не прокатило и данное выражение выдало бы нам тоже 0. Двигаемся дальше.

Вторая часть проверяет строки, которые могут быть преобразованы в числа.

1. `typeof v === "string"` проверяет, является ли переменная `v` строкой.

2. **`Number.isFinite(+v)`** — здесь строка `v` приводится к числу с помощью **унарного** оператора `+`. Если после преобразования строка является конечным числом (то есть не `NaN`, не бесконечность), то `Number.isFinite` вернёт `true`. Это важно для того, чтобы отсеивать строки, которые не могут быть корректно преобразованы в числа (например, `"abc"` или пустые строки).

> **Унарный**, то есть применённый к одному значению, плюс `+` ничего не делает с числами. Но если операнд не число, унарный плюс преобразует его в число.

3. **`v.trim() !== ""`** — эта проверка удаляет пробелы в начале и в конце строки и проверяет, что строка не пуста. Это нужно для того, чтобы отсеивать строки, состоящие только из пробелов, которые могут быть преобразованы в `0`, но на практике не являются корректными представлениями чисел.

## Общий взгляд

Подытоживая мы видим две части, которые выполняют следующие задачи:

1. **Проверка чисел (`typeof v === "number" && v - v === 0`)**: Важно не только проверять тип, но и исключать `NaN`, который имеет тип `"number"`, но фактически не является числом. Проверка через `v - v === 0` — это эффективный способ исключить `NaN`, так как для всех других чисел разница числа с самим собой всегда равна нулю.
2. **Проверка строк (`typeof v === "string" && Number.isFinite(+v) && v.trim() !== ""`)**: Строки, которые можно преобразовать в числа, часто встречаются в веб-разработке, особенно при работе с формами или API, где данные передаются в виде строк. Важно правильно обработать строки, которые могут быть преобразованы в числа, и отсеять пустые строки или строки, состоящие только из пробелов. Использование `Number.isFinite` позволяет проверить, является ли преобразованное значение конечным числом.

## Так что же там с репозиторием?

Пакет `to-regex-range`, речь о котором шла в начале статьи имеет на момент создания merge request-а 43 миллиона скачиваний, а изначальный размер пакета составляет 33Kb. Важно учесть, что основная логика данного пакета состоит из одного среднего по размерам .js файла с парой зависимостей.

После замены пакета `isNumber` на собственное решение из зависимостей обнаружили, что `to-regex-range` стал легче на 10Kb. Но эта цифра кажется не играющей, но факт остаётся фактом, что по-итогу небольшое изменение привело к сокращению еженедельного трафика скачивания на ==440 гигабайт==, сократив с 1.5ТB до 1.0TB. Это уже звучит действительно внушительно.

```plain
Package info for "to-regex-range@5.0.1": 33 kB
  Released: 2019-04-07 06:04:37.03 +0000 UTC (277w2d ago)
  Downloads last week: 43,837,006
  Estimated traffic last week: 1.5 TB

Removed dependencies:
  - is-number@7.0.0: 10 kB (30.06%)
    Downloads last week: 43,875,245
    Downloads last week from "to-regex-range@5.0.1": 43,837,006 (99.91%)
    Estimated traffic last week: 440 GB
    Estimated traffic from "to-regex-range@5.0.1": 440 GB (99.91%)

Estimated package size: 33 kB → 23 kB (69.94%)
Estimated traffic over a week: 1.5 TB → 1.0 TB (440 GB saved)
```

